Semana 1 de Moodle

Antes que nada, hdejar tu sistema moodle en modo debugger

Configurar entorno de desarrollo
Recuperar conceotos que se necesiten de la programación (apoyarte en la simplicidad de python)
Aprender cómo obtener ayuda de los foros, y cómo trabajar en Moodle Tracker
Aprenderte la estructura de un Moodle
Instalar Moodle usando git, y ver cómo mantener una copia de Moodle considerando customizaciones
Distinguir los tipos de desarrollo de Moodle, los que no tocan el core y los que sí
Aprende a posterar en Moodle y pedir ayuda
Conseguir una licencia de redhat paara meterle mano al moodle
Aprender developer tools
Leer la sección de debugging de moodle
Leer seccion de git developer y moodle


Para debuggear:
apache logs
errores de php
errores de mysql
Modo debugging de Moodle
Consola de desarrollo del navegador
Debugging del cron: function trace() de moodle





Recuerda que muchas cosas se pueden forzar desde el archivo del config.php

También se puede hacer debugging del cron: es un poco diferente
En caso de que necesites hacer debugging del cron necesitarás usar la funcion trace de moodle y los mensajes de salida.

Para debuggear la salida del navegador, developer tolls es suficuiente, puedes correr html, javascript y css

Casi siempre se empieza por esta herramienta.



Buscar chambas en Moodle Jobs

Para desabilitar caching:

imagenes y css
javascript
cadenas de idioma

desabilitar memcached y aceleradores de php como opcaché, se deben desabilitar siempre para desarrollar


Hay que mantener una copia de Moodle limpia y con información de prueba con la que puedas aislar algun elemento particular y hacer una prueba muy específica, y volver a las pruebas princilales sin tener que levantar un ambiente desde cero. Sería como un aula template para desarrollo.

Lo puedes complementar con una máquina virtual que sea facilmente deployable. E inclusive utilizando contenedores.






phpstorm con x debug con x debug helper

qué es amd module de moodle





Hay dos formas de meterle mano a Moodle
Haciendo hacking  Tocando el core de Moodle
O haciendo retoque (tweaking) - No tocando el core de Moodle

En general, si necesitas meterle mano a Moodle considera el nivel de mano que le vas a meter, si es algún ajuste o retoque, se puede hacer siempre y cuando no sea una modificación profunda. Ya habrá oprtunidad de incluirlo dentro del core de Moodle. Para código completamente personalizado es mejor hacer un nuevo plugin.

Que puedes hacer en primera instancia para meterle mano a Moodle sin cambiar el core:
Personalizar el css
Introducir html adicional
pagina login custom
página principal o front page custom
sobre escribir renderers
scripts custom

Debes explorar todos los anteriores, y retoma el libro de javascript cookbook








